==========================================
 第四回 プログラム以外の諸々 (9/3か4締め)
==========================================

挨拶 (ほさか)
=============

リクルーティング (たかのり)
===========================

リクルーティングセッション
--------------------------
リクルーティングセッションやるよ。

参加機能したスポンサー企業が企業紹介LTするよ。

話しを聞くだけもよし、レジュメ(職務経歴書)を持ってきて終了後に意中の企業にアタックするもよし。

ジョブボード
------------
サイト上にもジョブボードあるよ。

当日もホワイトボードでジョブボードを展開予定なので、Pythonista の採用を考えている企業の人も、求職している人も準備お願いします。

スポンサー企業じゃなくてもご自由にどうぞ < ジョブボード

(去年の写真を貼る)

スポンサーブース
----------------

スプリント (今津)
=================
スプリント担当の今津です。
PyCon JP Conference の翌日に開催される **スプリント** についてご紹介します！

スプリントとは、短期集中型のソフトウェア開発イベントです。テーマごとに開発者が集まり、自由に開発を行います。また、スピーカーやその他たくさんの開発者の方と話をするチャンスでもあるので、 PyCon JP 2012 のスローガンである「つながるPython」を実感できるイベントとなっています。

開催概要は以下のとおりです。

:開催日: 2011-09-17（月・祝）
:時刻: 10:00-18:00
:会場: 産業技術大学院大学（Room 351a、357、358）
:参加費: 無料

PyCon JP 2012 Conference の翌日、9月17日（月・祝）に、同じ会場で行います。
自分のやりたい開発を進めても良いですし、PyCon JP で出会った人のテーマに参加したり、カンファレンスや併設イベントで気になったテーマの開発に挑戦してみるのも良いと思います。
Web 上でよく見かけるけど会ったことはないという人や知り合いになりたい人に、話しかけるきっかけにするのも良いかも知れません。

スプリントのテーマや参加者については、connpass に作成されている
`PyCon JP 2012 Sprints <http://connpass.com/event/961/>`_ をご参照ください。
リーダになってみたい方も、他の人のテーマに参加したい方も、Sprint 自体に興味はあるけどどのテーマに参加したらいいか迷っている方も、ぜひお気軽にお申込みください！

なお、会場には、電源と無線LAN、ホワイトボードを用意する予定です。参加者の皆さまは開発用のPCをお持ちください。

皆さまのご参加を楽しみにしています！

OpenSpace (たかのり)
====================
今回は規模大きめ、オープンスペースだけの時間帯を作った。
ランチと並行しているので、適当にランチとってください。

食事など
========

ランチ・お菓子 (小坂)
---------------------

Party (畠)
----------
Party担当の畠です。
去年のParty会場はちょっと遠かったのですが、今年の会場はハートンホテル東品川内の `Restaurant REGINA <http://www.hearton.co.jp/restaurant/regina/>`_ 。
カンファレンス会場から徒歩5分、品川シーサイド駅徒歩1分という抜群の立地です。
定員も去年の倍近い180人に拡大しました。



その他の内容
============

CodeIQ (たかのり)
-----------------

guidebook.app のこと (清水川)
-----------------------------

まとめと次回 (ほさか)
=====================

