=====================================
 第五回 併設イベントの紹介 (9/7締め)
=====================================

内容が多くなるようであれば二回に分けます。
内容としては各コミュニティの紹介とやることを予定

挨拶 (ほさか)
=============

併設イベントを立てた理由 (寺田)
===============================

App Engine Conference 2012
==========================

Google App Engineの紹介
-----------------------

`Google App Engine`_ は Google が提供する、優れた自動スケーリング機能を持つ Web アプリケーションプラットフォームです。App Engine を使うことにより、開発者はインフラストラクチャーの管理をすることなしに、アプリケーションの開発に専念することができるようになります。

2008 年 4 月にプレビューとしてリリースされてから 4 年の間に順調に成長し、現在では 100 万のアクティブなアプリケーションをホストし、1 日に 75 億の Web リクエストを、また月に 2 兆回のデータストアオペレーションを処理するまでになりました。去年の終わりから SLA やプレミアサポートなど、ビジネスでも安心して使えるような体制が整い、さらなる発展が見込まれています。

Google App Engine コミュニティの紹介
------------------------------------

日本の App Engine コミュニティ(ハッシュタグ #gaeja)は世界的にみても非常に活発で、不定期ですが頻繁に App Engine ja Night というイベントが開催されています。イベントの告知は各種ソーシャルメディアの #gaeja などで行われています。また `Google App Engine Japan グループ`_ では日本語で情報交換を行ったり、コミュニティや Google 社員からのサポートが受けられます。

.. _`Google App Engine`: https://developers.google.com/appengine/
.. _`Google App Engine Japan グループ`: http://groups.google.com/group/google-app-engine-japan/

App Engine Conference 2012
--------------------------

`App Engine Conference 2012`_ は 9 月 15 日と 17 日の開催です。15 日には App Engine Python 版の新機能についてのセッションを中心として、実際のユーザーの声が聞けるパネルディスカッションのコーナーや、またコミュニティハングアウトと称して、App Engine に関心のある人が集まって懇親できる場も用意しました。17 日の Sprint では、App Engine Python2.7 を使用したハンズオン形式のコードラボを実施予定です。

プログラム詳細については、`App Engine Conference 2012`_ イベントページで確認できます。

.. _`App Engine Conference 2012`: https://sites.google.com/site/appengineconference2012/


Django & Pyramid Con JP 2012 (hirokiky or aodag)
================================================

SphinxCon JP 2012 (小宮 & 清水川)
====================================

著者: 小宮(Sphinx-Users.jp 会長), 清水川(Sphinx-Users.jp 副会長)

Sphinxの紹介
-------------

「 Sphinx_ （スフィンクス）」は、Wikiに似たマークアップによる効率良い記述と、HTML, ePub, PDFなど多くのフォーマットによる出力が可能なオープンソースのドキュメントツールで、美しいドキュメントを簡単に生成することができます。サイトの構築や電子書籍の作成、仕事の納品物の作成はもちろん、作りっぱなしではなく、コードや業務と一体になって共に成長するドキュメント作成のプロセスをサポートしてくれます。

多くのオープンソースのドキュメントや、コミュニティーサイト、2010年から2012年にかけて出版された「 `つまみぐい勉強法`_ 」「 `エキスパートPythonプログラミング`_ 」「 `Pythonプロフェッショナルプログラミング`_ 」等の執筆で使用されています。

.. _Sphinx: http://sphinx.pocoo.org/
.. _`つまみぐい勉強法`: http://www.amazon.co.jp/dp/477414259X
.. _`エキスパートPythonプログラミング`: http://www.amazon.co.jp/dp/4048686291
.. _`Pythonプロフェッショナルプログラミング`: http://www.amazon.co.jp/dp/4798032948
.. _`Sphinx-Users.jp`: http://sphinx-users.jp/


Sphinx-users.jp ユーザーグループの紹介
----------------------------------------

`Sphinx-Users.jp`_ (略称#sphinxjp)は、Sphinxの普及を主眼としたコミュニティです。このSphinx-Users.jpのサイトもSphinxを使って作られています。

日本で散らばっているSphinx関連情報を集めて、Webサイト、イベントを通じてSphinx情報を発信します。また、 `メーリングリスト`_ での情報交換、 `勉強会`_ の開催などを通じて、ドキュメントをパワーアップしたい人、ドキュメントや翻訳で苦労している人、Sphinxの拡張機能を開発したい開発者たちに ”Fun” を提供していきます。

月1回、ユーザー会主催でSphinx+翻訳 Hack-a-thonというイベントを開催しています。このイベントではSphinx をいじってみたり、翻訳をおこなったりします。hack-a-thonは講習会ではないので自分で行動しないといけませんが、Sphinxを普段使う人が集まるため、 初めて参加する人がツールの雰囲気やtipsを知るために質問するのに良い場だと思います。

また、オープンソースカンファレンスなどのイベントへの参加も行っています。
イベントの活動履歴については `勉強会`_ をご参照ください。

.. _`メーリングリスト`: http://sphinx-users.jp/howtojoin.html#mailinglist
.. _`勉強会`: http://sphinx-users.jp/event/index.html

SphinxCon JP 2012 発表の概要
------------------------------

`SphinxCon JP 2012`_ では、これから Sphinx を始める人のためのセッション「Sphinx ではじめるドキュメント生活 2012」からはじまり、一歩すすんだ Sphinx の使い方である Sphinx 拡張やテーマ、ドキュメント管理・構築の自動化について、そして業務での利用事例など、Sphinx に関するセッションを聞くことができます。これから Sphinx を使ってみようという初心者の方から、既にドキュメントづくりに Sphinx を利用されている中級者・上級者に至るまで、どなたでも参加できるイベントです。
 ソフトウェアを作っていく上でかならず必要になる「ドキュメント」について、もっと便利に・簡単にドキュメントを作って見ませんか？

発表の詳細・タイムテーブルは `SphinxCon JP 2012`_ イベントページにて公開しております。また、3日目(9/17)の Sprint Day では Sphinx ハンズオンを開催しますので、興味のある方は是非ご参加ください。

.. _`SphinxCon JP 2012`: http://sphinx-users.jp/event/20120916_sphinxconjp/index.html


NVDA Workshop in Japan (西本)
=============================

最後まとめ (ほさか)
===================

