==============================
 第一回 プログラム (21金まで)
==============================

座長挨拶 (寺田)
===============

PyCon JP 2012 座長の寺田(@terapyon)です。
PyCon Jp 2012では、東京都品川区にある産業技術大学院大学にて、9月15日、16日のメイン2日間及び9月17日に開発Sprintを行いました。
総勢480名を超える方々がお集まり頂きました。参加いただいた皆さん、ありがとうございます。
楽しんで頂けましたでしょうか？

事前記事(URL)で紹介しましたが、今年は多くの挑戦を行いました。2日間のマルチトラック開催や併設イベントの設置、Kyenote時の同時通訳提供など国内来場者への配慮も行いました。冊子パンフレットやTシャツを配布するなどノベルティについても思考をこらし作りました。

今回は、アメリカやヨーロッパから、もちろんアジア各地からも発表者や来場者がお越しいただき、インターナショナルカンファレンスになってきていると感じています。

3回目となる国内でのPyConですが、徐々に規模が大きくなっています。Pythonistaが増えていることを実感しつつ、実用・商用でも多く使われていることが実感できる3日間でした。

それぞれのパートについては、何度かに分けてスタッフが連載記事として報告させて頂きます。
PyCon JP 2012の余韻を楽しみつつ、参加できなかった方にもどのようなイベントだったかということを知って頂ければと思います。


基調講演 (清水)
===============

Armin Ronacher氏の基調講演の様子
--------------------------------

小飼弾氏の基調講演の様子
------------------------

運営として取り組んだことなど
----------------------------

プログラムについて
==================

プログラム担当の畠です。
僕は今年プログラム担当として、Call for Proposal(演題の募集)で応募頂いた発表の選考、タイムテーブルの作成、当日の発表者受付を行いました。

Call for Proposal
-----------------
今年も去年と同様にCall for Proposalを行いました。
開催前には応募数が不安だったのですが、結果60件もの応募を頂き選考が大変でした。
応募してくださった皆様ありがとうございました。

今年は以下を選考の基準として、それに合うように選びました。

1. 発表内容をバラエティ豊かにする
2. 併設イベントに関連する内容は併設イベントに任せる
3. スタッフの発表はなるべく遠慮してもらう
4. なるべく地方枠、初心者枠を用意する

全てを完璧に満たせた訳ではありませんし、タイムテーブルの都合で発表時間の変更をお願いすることもありました。
不本意な変更をお願いした方や、採用出来なかった方には申し訳なく思っています。
終了後に製作事例の紹介が少なかったのではないかとの意見を頂いたりもしました。
それらを踏まえて、来年はもっと皆様に満足して頂けるプログラムにしたいと思います。

今年発表された方や申し訳ないのですが採用出来なかった方、今年は応募されなかった方も、来年のCall for Proposalへの応募をお願いいたします。
PyConJP(来年はAPACですが)は皆様の発表があるから成り立っています。来年も一緒にPyConを作って行ってください。


当日
----
当日はほぼずっと発表者受付を行っていました。選考しておいて殆ど発表を見られないとか実に申し訳ないです。

開催日の数日前まで受付をやることになっていなかったため、受付でもバタバタしていてご迷惑をおかけしたのではないかと思います。
もう少しスムーズに出来たのではないか、またちゃんと発表者の一人一人に挨拶をするべきだったのではないかと反省しています。

それでも(僕は何もしていないのですが)発表者の皆様が全員自分の発表の前にはちゃんと会場に来てくれたこともあり、
プログラムの進行は去年に比べて大分スムーズに出来たのではないでしょうか。
大きなトラブルもなく皆様に楽しんで頂けたのは本当に良かったです。

今年はプログラム担当が一人ということもあり手が回らないことが多々ありました。
来年はきっと人数も増えることでしょうし、もっときめ細かい発表者対応が出来たら良いなと思っています。


