===============================
 第三回 裏方の人々 (28 金まで)
===============================

事務局 (松崎)
=============

デザイン系 (木下)
=================

会場 (ナツ)
===========

食事系 (小坂)
=============

広報 (保坂)
===========

広報担当の保坂です。
昨年・今年と広報の主担当として関わっています。

PyCon JP のスタッフとしては mini の頃から関わっていますが、主担当として本格的に参加したのは昨年の PyCon JP 2011 からです。

やったこと
----------
広報の役割は、 PyCon JP 自体の宣伝です。ですので、情報発信を行っていくことが主な内容です。
私が主に行なったことは

- `サイト <http://2012.pycon.jp>`_ の更新
- `ブログ <http://pyconjp.blogspot.com>`_ の更新
- Twitter での告知
- 各種告知メールの文面作成
- 各種 Web メディアに向けた告知協力のお願い
- 各種勉強会・セミナーでの LT 枠での告知
- 事前レポートの執筆要請・まとめ・編集

などでしょうか。

みなさんが見ているこの PyCon JP 開催レポートの取りまとめもやっています。

他の担当の方は運営の段階によって忙しい時期と手が空く時期があることが多いのですが、広報に関しては時期に関係なく大体やることがあります。

立ち上げ時期
~~~~~~~~~~~~
会の運営運営が始まった時期はこれからの運営に向けてスタッフを募集しなければいけません。

- 募集告知メールの文面作成
- `Python Developers Festa 2012.03 <http://www.zusaar.com/event/158001>`_ での `スタッフ募集 LT <http://www.slideshare.net/ShomaHosaka/pyconjp2012>`_

などを行いました。

CFP 受付の時期
~~~~~~~~~~~~~~
PyCon JP のメインとなるセッションの内容を受け付ける CFP の時期は、「今 CFP としてセッション内容を案内していること」を伝えなければいけません。

- CFP 告知メールの文面作成
- `PyCon Taiwan <http://tw.pycon.org/2012/>`_ での参加者募集及び CFP の告知(英語で)
- `java-ja <https://groups.google.com/group/java-ja/?hl=ja>`_ での `CFP 告知 LT <http://shomah4a.net/slides/2012/pycon-java-ja/>`_
- 各種Webメディアでの CFP 告知協力依頼

などを行いました。

中でもインパクトが大きかったのは PyCon Taiwan での告知で、この告知 LT の影響かどうかはわかりませんが、今年は台湾からの参加者が多かったように思います。
その際の内容は `レポート <http://codezine.jp/article/detail/6641>`_ として公開しています。

来年はさらにスケールアップして台湾以外の PyCon に出張したりするかもしれませんね。

一般参加者登録時期
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
セッションの内容が決定したら、次は一般参加者募集の告知をしなければいけません。

- 一般参加者募集メールの文面作成
- `Python Developers Festa 2012.07 <http://www.zusaar.com/event/243008>`_ での `一般参加者募集告知 LT <http://shomah4a.net/slides/2012/pyfes-2012-07/>`_
- 各種Webメディアでの一般参加者募集告知協力依頼

などを行いました。
一般参加者募集の時期に Connpass の Paypal 支払い問題が発生するなど問題があり、それらの内容を盛り込んだ告知を行っています。

開催直前
~~~~~~~~
諸々決定し、あとは開催を待つだけ! という時期にもやることはあります。
昨年同様に開催前に参加者の人にどのような会となるのかを紹介するための開催前レポートを掲載していただきました。

私はレポートを書くというよりも、大まかなアウトラインと内容を考えて、後は他の担当に「レポートまだー?」とひたすら突っつくなかなか恨まれそうな役回りです。

- `PyCon JP 2012 開催前レポート ～第1回 PyCon JP 2012について <http://codezine.jp/article/detail/6730>`_
- `PyCon JP 2012 開催前レポート ～第2回 主要セッションの見どころ紹介 <http://codezine.jp/article/detail/6742>`_
- `PyCon JP 2012 開催前レポート ～第3回 ハンズオン・パネルディスカッション紹介 <http://codezine.jp/article/detail/6751>`_
- `PyCon JP 2012 開催前レポート ～第4回 プログラム以外の諸々 <http://codezine.jp/article/detail/6761>`_
- `PyCon JP 2012 開催前レポート ～第5回 併設イベントの紹介 <http://codezine.jp/article/detail/6765>`_

このようなレポートは非常に手間がかかりますし、担当の方の負担を増やしてしまうのですが、イベント参加者の方に会の雰囲気を伝えるにはとてもよい方法だと思っています。

来年も開催前後のレポートは書きたいですね。

開催当日
~~~~~~~~
そして開催当日です。

当日は撮影担当の一人としてひたすらセッション会場やその他の会場内を走りまわって写真撮影をしていました。
これは広報の仕事というよりも撮影担当という感じですが、会場を走りまわって写真を撮るのもなかなか楽しかったです。

開催後
~~~~~~
PyCon JP 2012 が終わり、他の担当は一息付いているところに運営としての開催レポートを書いてもらうという仕事を投げつけるのが開催後の広報の仕事です。
開催レポートとは則ち今みなさんが読んでいるこの記事のことです。

この開催レポートを書き終えると広報の仕事は終わりです。

まとめ
~~~~~~
このように時期によってやることが色々と変わる広報ですが、同じ仕事は殆どない上に普段はあまりできないようなことができるので良い経験となるのではないでしょうか。

