===============================================
 PyCon JP レポート番外編 - PyCon Taiwan 出張 -
===============================================

PyCon JP 2012 広報担当の保坂です。

6月9日(土), 10日(日) に台湾の `中央研究院 人文社會科學館 <http://hssb.committee.sinica.edu.tw/>`_ にて PyCon Taiwan が開催されました。
筆者は PyCon JP のメンバーとともに PyCon Taiwan に参加し、 PyCon JP の宣伝を行うなどしてきました。
ここでは PyCon Taiwan の出張レポートとして PyCon JP レポート番外編として PyCon Taiwan を紹介します。

PyCon Taiwan について
=====================

PyCon Taiwan は PyCon JP やその他の地域の PyCon と同様に Python プログラマが一堂に会し、技術情報の交換や、交流を広げるための場として開催されました。

二日開催、総参加者数 X 人、トラック数 1、セッション数 X の会で、(なんか書く)

.. todo::

   参加者数・セッション数を埋める
   会につての説明


今回の出張の目的について
========================

PyCon JP 2012 座長の寺田です。

ここでは座長である私から今回の PyCon Taiwan 2012 出張の目的・意義について説明します。


出張スケジュール
================

ここで、簡単にどのようなスケジュールで台湾を訪問したかを記しておきます。
大体このようなスケジュールでした。

.. list-table::

   - * 8日早朝
     * 羽田発
   - * 10時過ぎ
     * 台北着
   - * 14時
     * Mozilla Taiwan 訪問
   - * 9日
     * PyCOn Taiwan 参加
   - * 10日
     * PyCon Taiwan 参加
   - * 昼過ぎ
     * 登壇して PyCon JP 宣伝
   - * 10日夕
     * 日本へ


Mozilla Taiwan 訪問
===================

PyCon Taiwan 参加
=================

Sinker/Hychen と会ったよとか
============================

この二人は前回 PyCon JP 2011 の参加者


PyCon JP の宣伝セッション
=========================

まとめ
======

PyCon JP 宣伝
=============

最後に、 PyCon JP 2012 の宣伝をしておきます。

9月15, 16, 17 に開催する PyCon JP ですが、PyCon JP は今月いっぱい CFP(Call for Papers) として皆様から発表内容を募集しています。

我こそは! という発表内容をお持ちの方は是非応募して下さい。
また、あまり「自信がないけれど大丈夫だろうか…」といった方や「初めてなので不安が…」といった方でも、怖じ気付く必要はありません。
折角の機会ですので、是非応募してみてはいかがでしょうか。

皆様の応募をお待ちしております。
